易用性及粒度：
1/ （粒度）以Use Story中的子功能为预测的单位，可以帮助发现哪些小流程有问题，从而针对那些进行重新测试或花更多时间测试。

可靠性：
2/ 高可靠性，信任度要高。
3/ 误报率低，
4/ 检出率高。


主题：影响因素的调查。


（1/）Use story里面子功能能够定位到：某个功能，某个小流程出问题。

（2/）可靠性要高。

第一部分：统计问题询问
参见问卷调查

5/ 软件测试4年

第二部分：开放式问题 - 试图了解，什么是考虑使用缺陷预测工具的决定因素？

可靠性，信任度要高。
误报率低，检出率高。


您认为，是什么因素决定您是否会考虑使用缺陷预测工具呢？

输入：
从事的项目主要是什么形态的呢？新上的项目/长期维护和更新的项目/遗留项目，那个比例最高？
6/ 14年初，14年10月进项目。一直HT，信息比较完整，QA的work process有规定。

对输入有什么要求？如果有这些输入能不能满足呢？

如果能够推进这个研究领域的发展，是否愿意在做适当清理后共享数据？

输出：希望获得怎样的输出？对输出有什么要求呢？
需要的小点：子功能。细粒度。

定位到子功能点。
衡量标准：您认为一个可以用的缺陷预测工具，需要具备怎样的特性？



第三部分：
参见调查问卷

7/ 认为缺陷预测的研究重要。
8/ 在每一个release之后进行defect prediction，对change的影响进行说明，找出影响面

9/ QA从不获得： 源代码库、历史开发数据、开发人员和开发工具交互行为、代码审查历史数据；

10/ QA总是可以获得： 程序设计文档，缺陷跟踪系统，开发人员开发行为的社交网络信息（谁与谁有比较频繁的联系）

11/ QA有时可以获得： 开发人员的电子邮件，包括对程序的交流和讨论

12/ QA希望是子功能级别的粒度

13/ 5%的误报率作为衡量指标

14/ %85的检出率

15/ 工具运行时间为15分钟

16/ 强烈同意： 工具需要能够预测出定位和修改缺陷需要投入的资源

17/ 强烈同意： 工具需要告诉预测缺陷的可能类型及发生原因

18/ 不同意： 缺陷预测工具必须实时提供预测结果，即每一次代码发生变化时，都会进行预测。因为这样可能会降低Dev的效率，可以在某一个时间点统一进行预测。


描述现在的一些研究方向，


第四部分：
感谢您的宝贵时间！
