输出格式：
1/ 只要预测某个软件部件有没有缺陷，这样的输出就可以。
2/ 结果需要按照影响范围决定严重性，并进行排序。

效果上：
3/ 减少deliver的时间。
4/ 开发人员更容易的找到问题。
5/ 精确性比较重要。


第一部分：统计问题询问
参见问卷调查
6/ DEV = 10年

第二部分：


对于您而言，是否使用某一个缺陷预测，决定性因素有哪些？
7/ （和相关程序分析软件对比）
FindBugs, SonarLint => 代码规范比较死板一点，通用的规则比较好；规则太多，检测出来再修改太浪费时间。

项目有自定义的规则。
8/ （哪些因素会引起bug） 欧洲项目 VB 到 dotNet：“命名规则，方法规模过长”等等

这些因素的具体指标有哪些呢？

9/ （工具需要具备的功能） 自动学习规则。

10/ （发现原来bug的再次引入） 几百万行的代码开发新功能，会引入原来的bug。

从事的项目主要是什么形态的呢？新上的项目/长期维护和更新的项目/遗留项目，那个比例最高？
11/ 遗留：VB -> dotNet：TFS系统里面已经有了，bug用ALM换过很多套系统了
长期维护：

12/ （功能需求，某些代码模式更有可能引入问题）
经常出现的错误，代码模式有问题。利用就有的bug代码模式，某一块里面有bug的概率。

13/ DEV认为缺陷预测是重要的。但是需要确定以下因素：实际生产中，能真正提高效率；能够比人工的效果更好，总结更丰富的资深经验。

14/ 检查时间点:在每一个commit的时候，甚至越早越好

15/ DEV总是可以获得：
源代码库、历史开发数据、缺陷跟踪系统；

16/ DEV有时可以获得：
开发人员的电子邮件(包括对程序的交流和讨论)，程序设计文档;

17/ DEV很少或几乎无法获得:
开发人员和开发工具交互行为、代码审查历史数据；开发人员开发行为的社交网络信息（谁与谁有比较频繁的联系）.

18/ 粒度： 对内DEV而言，模块方法级别的粒度；对外而言，组件/包级别的粒度。

19/ 成本收益率： 检查Top 20%代码后，发现真正的缺陷。

20/ 可扩展性为100,000代码

21/ 运行时间小于1小时


第三部分：
参见调查问卷
描述现在的一些研究方向，
22/ 强烈同意： 工具需要与持续集成流程整合，因为这样可以有更高的效率。
23/ 不同意： 缺陷预测工具必须实时提供预测结果，即每一次代码发生变化时，都会进行预测。
24/强烈同意： 缺陷预测工具必须告诉预测缺陷的类型及发生原因。否则就不会使用。这样会给出修bug的方向，并且可以通过原因来自行判断是否误报，并进行人为忽略。


第四部分：
感谢您的宝贵时间！
