第一部分：统计问题询问
参见问卷调查
1/ 参与过开源软件开发

2/ DEV = 12年

3/ 认为这一研究非常重要

第二部分：
4/ （期待的输出类型） 代码行/输出是数量


对于您而言，是否使用某一个缺陷预测功能，决定性因素有哪些？
准备反应出Bug的位置。
1）
5/ （可配置性） 扫描规则的可配置化，Java语言来讲，代码质量管理（PMD），借鉴已有工具的思路，共享规则。主要是自定义的规则。

6/ “边界条件”很重要：算法的评价指标，维度/指标。

7/ （可配置性） 机器学习的可配置化：指标/维度/算法可配置。Drools规则引擎。

8/ （可配置性） 业务模型的维度/指标，有人为干预来提高准确率。

9/ （自动化选取feature） 维度的选取需要能够自动化，

2）
训练数据

3）
10/ (少人为输入) 人为输入越少越好。
11/ “稳定性”要好。
12/ 功能性没有缺陷。
13/ 性能方面，响应及时。小于1小时。
14/ 准确率要高于95%。
时间更少，需要是个好工具。

第三部分：
参见调查问卷

15/ （使用时机） 在代码审查之前

16/ DEV总是可以获得：
程序源代码库，版本控制系统历史数据，缺陷系统数据
开发人员的电子邮件(包括对程序的交流和讨论)；
开发人员和开发工具交互行为、开发人员开发行为的社交网络信息（谁与谁有比较频繁的联系）

17/ DEV有时可以获得：
设计文档，

18/ DEV很少可以获得：
代码审查历史数据，

19/ 期待的粒度： 模块/方法级别

20/ 误报率5%

21/ 检出率75%

22/ 成本收益率：检查Top 20%代码后，发现真正的缺陷。
描述现在的一些研究方向，

23/ 可扩展性：处理的代码规模理论上没有上限

24/ 强烈同意： 工具需要与持续集成流程整合。

25/ 强烈同意： 缺陷预测工具必须告诉预测缺陷的类型及发生原因。否则就对使用持中立态度。这样有助于定位bug。
第四部分：
感谢您的宝贵时间！