1/ 团队代码审查，是由Team Leader来做

第一部分：统计问题询问
参见问卷调查
2/ 参加过开源软件开发

3/ DEV = 10年

4/ 认为缺陷预测这一研究是重要的，可以及时、尽早地处理可能出现的Bug。

5/ （使用时机） 在代码审查之前

6/ DEV总是可以获得：
源代码库、历史开发数据、开发人员的电子邮件(包括对程序的交流和讨论)

7/ DEV有时可以获得：
设计文档、缺陷跟踪系统，代码审查历史数据。

8/ DEV很少可以获得：
项目参与开发人员的社交网络信息

9/ DEV几乎无法获得：
开发人员和开发工具交互行为

10/ 各个级别的粒度： 子系统级别、组件级别，文件级别、方法级别、commit级别

第二部分：

对于您而言，是否使用某一个缺陷预测功能，决定性因素有哪些？

11/	（新模块影响范围） 1. 继承迭代开发：新的模块对其他会不会有影响，resource effort level可控范围内达到milestone
12/	（非功能性需求相关Bug） 2. 建议：非功能性需求能否满足
	
建模比较完善，可以辅助senior以下的程序员可以有帮助，

13/	1. 误报率 20%
14/ 2. 插件会不会影响IDE performance：不会卡；

15/ 用户比较友好，交互性。
16/	3. 执行效率 小于1分钟。

17/ 规模能够处理1，000，000行代码


18/ （不同粒度）	4. 结果输出的展示，e.g., DLL宏观的展示，微观也需要，


19/ （展示） 图表的格式上。需要和其他人展示和沟通，excel。


20/ （收集输入数据） 代码规范系统Best Practice收集起来，会有一些规范。

21/ 不同意： 缺陷预测工具必须实时提供预测结果，即每一次代码发生变化时，都会进行预测。

22/ 不同意：
我仍然会使用一个缺陷预测工具，即使它无法告诉我预测缺陷的类型及发生原因。
我需要将预测的原因，和我本身的判断进行比对，相互印证想法。

23/ （依赖关系）工具需要发现所有的依赖关系

具体是什么意思呢？

这些因素的具体指标有哪些呢？

第三部分：
参见调查问卷
描述现在的一些研究方向，


第四部分：
感谢您的宝贵时间！